c) Brus eller störningar förekommer i all sorts kommunikation. Ibland kan
störningen ha yttre eller fysiska orsaker samt psykologiska/mentala orsaker.
När vi kommunicerar utgår vi alltid från oss själva och gör då ofta misstaget
att tro att den vi kommunicerar med har samma förutsättningar att förstå
världen eller vårt känsloliv på samma sätt som oss själva. (Vi tror oss veta
vad andra ser, upplever, tänker och känner). (Vi tror oss förstå innebörden i
budskapets innehåll), (Vi uttrycker oftast vårt budskap i ord och tror att det
skall räcka för att budskapet skall nå fram till och förstås av andra). (Vi
förväntar oss att bli accepterade av andra trots att vi har begränsad kunskap
om hur de uppfattar oss). Exempel på så kallade brus och störningar kan vara ,
eeem sitt budskap och lyssnar inte på den andre. Försvarsmekanismer - ,
språkhinder, dubbla budskap - , otydlighet. Inlindat budskap, tankeläsning.
Haloeffekt Î eeeeeeeeeeska har en eller flera goda egenskaper är det lätt att
tillskriva dem ytterligare även om dessa inte stämmer överens med
verkligheten.
